Всем привет, дорогие друзья! Хочу сегодня поговорить с вами над темой того, что вот почему на духовном пути и в своем духовном
самосовершенствовании
неотъемлемым аспектом является тоже это и
служение и помощь другим. Работа тоже на общая плага для того, чтобы и условия у людей были более
адекватные для того, чтобы иметь возможность духовно развиваться и для того, чтобы распространить максимально знания и чтобы
каждый человек
соприкоснулся с этой истиной. Вот, когда ты вот
занимаешься собой на духовном пути,
саморазвиваешься, самосовершенствовавшисься,
искореняешь там всё ненужное, убираешь там шаблоны сознания, да,
больше развиваешься в чувственном восприятии, да, то ты, ну вот на первых таких этапах ты больше погружен внутрь себя,
разбираешься, как всё внутри тебя устроено и пытаешься себя очистить. Но если
так сказать
концентрироваться только на этом, если зациклиться только на себе, это
не, знаете, не до конца духовный путь. Почему? Потому что вот в моём понимании как, что мир духовный это
множество в единстве, то есть
ты и все те
личности, которые
стремятся тоже домой, да, стремятся и обрести жизнь и идут по духовному пути, мы все
уже потенциальные части одного целого, ну то есть мы все одно и
когда ты будешь частью мира духовного, то ты будешь не
индивидуальной частицей, которая отделена от всех, а ты будешь частью общего целого. А когда ты являешься частью общего целого, то для тебя
важно не только твоё индивидуальное благополучие и твой индивидуальный рост, но для тебя
важны и все части, которые являются частью тебя, ведь они же это тоже ты, ну то есть и
когда ты понимаешь, даже вот тут ты находишься и живёшь, развиваешься и ты понимаешь, что
в первую очередь
вот духовный мир это множество в единстве, то ты уже сейчас на практике пытаешься
именно приумножить любовь, приумножить знания, сделать всё возможное для того, чтобы условия создались
такими, где
мы все смогли бы обрести жизнь, да, то есть ты
не только на себя внутри работаешь, грубо говоря, ты работаешь на общая блага, потому что ты же стремишься
туда домой, где мы все едины, ну то есть и это просто как-то
это очень естественно, да, это просто, ну невозможно как-то огородиться,
закольцоваться только на себе, ну
отделиться и вот при этом вроде как
индивидуально развиваться в духовном, чувственном, да, ну то есть когда у тебя есть огромный пласт работы, где ты можешь пригодиться, где ты можешь быть
полезен, в этом то и суть, что мы как организм должны друг друга дополнять,
взаимодействовать, помогать, да, усиливать, ну,
сильные стороны и, ну, не давать там падать, да, ну то есть
это идеальный мир, там, где мы все, это просто дополнение друг друга и мы все, это гармония, счастье и любовь, когда
каждый друг друга поддерживает, ну, реально хотелось бы жить в таком мире, хотелось бы, чтобы люди это искренне чувствовали и
это шло от внутреннего, знаете, а не какое-то внешнее подражание от ума или какие-то шаблонные действия, ну, для какой-то своей выгоды,
вот, потому что, когда это идет от внутреннего, то все гармонично, не возникает никаких вопросов,
не возникают проблем, мы реально все вместе, совместно развиваемся и все
налаживается и происходит наилучшим образом. Я просто вот хотела вот такую мысль донести, что если ты чувствуешь, что сознание тебя
капсулирует и зацикливает только, ну, вот на себе, что, ну, как оно аргументировать, вот у меня в голове оно вот так аргументировало, что
ведь
твоя внутренняя работа — это чувственный контакт с Богом внутри тебя, это вот эта вот внутренняя связь и
все, что тебе, в принципе, нужно для того, чтобы расти и развиваться, — это вот
просто зациклиться на вот этой вот внутренней связи и вот ее продуцировать, развивать и так далее. То есть это аргументы сознания, которые оно
логически пытается
тебе подсунуть для того, чтобы ты
закапсулировался и не действовал дальше
своего маленького круга, да? Но когда идет
настоящее развитие тебя от личности, это
естественный процесс, это как заложено
вот в саму, в саму суть, в саму личность, она же
потенциальная часть общего целого, и она понимает, что это, ну, вот, естественно, когда ты больше начинаешь познавать себя, по-другому
невозможно, и тебе не нужны, в принципе, аргументы сознания или еще что-то. Почему так нужно делать?
Ты это делаешь, потому что для тебя естественно, потому что ты по-другому не можешь. И просто
вот этот вот момент, что когда сознание, оно капсулирует и пытается тебя
ограничить, там, только сидениями в духовных практиках, только вот циклиться на себе,
разбираться вот только с собой, это все неотъемлемая часть духовного роста, но
также очень важно и вот именно вот взаимодействие в любви для расширения этого всего, потому что вот внутренне, знаете,
всегда очень сильно кложит момент того, что вот понимание того, что как много в мире людей, и
во всех них есть личность, но какое огромное количество людей просто проживает жизнь, умирает, и они даже так и не поняли, зачем они жили,
в чем смысл жизни, но в каждом из них же есть личность. Это просто, это была, реально был потенциал, который мог бы развиться в жизнь вечную.
И ты понимаешь, что люди просто утратили этот шанс, потому что в какой-то момент
у них не было поддержки, в какой-то момент к ним не дошли Знания,
у них не было, вот, инструментов, вот этой вот маленькой Личности, которая внутри каждого из нас, просто не было
инструментов и за что зацепиться для того, чтобы хоть как-то свои позиции
вот в этой вот конструкции, там, где доминирует сознание, хоть как-то свои позиции утвердить, да, хоть как-то
встать на ножки, хоть как-то вырасти, просто не было, потому что мы сначала родились в таком формате, что
что предпочтение развития даётся сознанию, и про личность никто не думает.
И она просто, как маленький слепой котёнок, не понимая, что вообще нужно делать для того,
чтобы расти и развиваться, она так и остаётся, грубо говоря, зародышем, который не развился.
И это реально очень грустно и очень обидно, что ты понимаешь, какой прекрасный и огромный шанс есть у каждого.
Просто кто-то ещё об этом не знает.
Поэтому если ты узнала об этом, если ты эту жизнь сейчас обретаешь и сейчас её чувствуешь,
то ты можешь сделать всё возможное для того, чтобы и другие с этим соприкоснулись.
А это включает в себе и все аспекты распространения духовных Знаний,
и, что самое главное сейчас, построение Созидательного общества,
потому что это единственный вариант для того, чтобы создать такие условия,
где каждый получит шанс, во-первых, выжить, продолжать свою жизнь
и в течение этой жизни попробовать начать развиваться именно как Личность,
именно в духовном аспекте.
То есть есть очень много работы, есть чем заниматься,
нет времени, знаете, копаться в шаблонах и каких-то глупостях своего сознания,
когда ты понимаешь, что какое огромное количество работы есть для того, чтобы помочь другим.
То есть когда у тебя вектор именно по-искореннему, он перенаправляется на больший масштаб,
нет ума, знаешь, когда ты вот эти все понимания внутри себя как-то там расписываешь,
то есть ты умом это всё понимаешь, а когда ты реально это чувствуешь,
когда ты чувствуешь, что важно, то всё, что не нужно, просто отпадает,
потому что у тебя внимание в том, что важно.
И даже, возможно, не зная на данный момент, чтобы такого ещё сделать
или в чём себя применить для того, чтобы хоть как-то ещё помочь,
ты просто стремись в этом направлении и начинай действовать.
Тогда у тебя будет всё твоё сознание занято чем-то более созидательным,
реально созидательным, когда ты будешь учиться созидать,
потому что нам реально надо этому учиться.
И у нас есть прекрасный инструмент, с помощью которого мы это можем делать.
Сознание, если его воспринимать именно в таком ключе, это может стать нам хорошим помощником.
Когда рулят сознание, он в руках Личности, а не наоборот.
Тогда действительно с помощью этого инструмента мы можем принести пользу.
Ну и если всегда это классика того, что мысли приходят того,
что ты ни на что не способен, ты бездарный, ты не можешь, ты не знаешь как,
если оно действительно так, и ты действительно не знаешь, в чём себя сейчас применить,
не надо просто ставить на себе крест, отчаиваться и думать, что всё пропало.
Просто нужно начинать с малого, делать то, что ты можешь, и обучайся большему.
Начинай чему-то обучаться даже с нуля.
Просто выбери себе какую-то область и развивайся в ней.
Даже самые классные мастера в чём-то, суперпрофессионалы,
они тоже с чего-то начинали.
Изначально у них не было никакого подспорья, но они же начали.
И каждый из нас, если начнёт, он добьётся прекрасных результатов
именно в той отрасли, в той области, за которую он возьмётся.
И все вот эти направления, которые каждый из нас возьмёт,
и он будет в них совершенствоваться, развиваться,
они всё равно все в итоге стекаются в одну нашу глобальную цель —
это сохранение человечества, сохранение мира,
преобразование этого мира для того, чтобы мы могли тут дальше существовать и развиваться.
И что самое главное — это приумножение жизни.
Вот в этой сфере приумножение жизни в каждом из нас.
И, неся её дальше, распространяя, всё больше светлячков начинает закараться
и жить тем важным, тем истинным и тем самым ценным, что есть у каждого из нас внутри.
Обретать эту внутреннюю связь с Богом, чувственное восприятие,
которое тебе даёт самое главное понимание, кто ты настоящий, для чего ты живёшь,
и для чего тебе дано это сознание.
Не для того, чтобы оно тебя мучило, а для того, чтобы ты его использовал во благо.
Во благо того, чтобы с помощью него учиться, как в этом мире сделать так, чтобы жизнь преумножалась.
Поэтому, если брать себе именно этот вектор своего саморазвития и служения Миру Духовному,
для того чтобы больше частичек соприкоснулся с Богом,
то вся глупость, наносная от сознания, которая тебя мучила, просто отпадает,
потому что тебе не до этого в те моменты, когда ты понимаешь глобальность всего происходящего
и как много работы всем нам предстоит.
Всем большое спасибо! До новых встреч!